# Hypothesis
<div align="center">中文（简体） | <a href="README-en.md">English</a> | <a href="README-cn-tr.md">中文（繁體）</a></div>  

## 目录
- [简介](#简介)  
- [跨空间的假说](#跨空间的假说)  
- [看待先天性不足](#看待先天性不足)
- [人类存在的意义](#人类存在的意义)
- [如果你的游戏停服](#如果你的游戏停服)
- [人生游戏的假说](#人生游戏的假说)
- [关于战争的利与弊](#关于战争的利与弊)
- [关于自由与条约](#关于自由与条约)
- [版权](#版权)
## 简介
> 这个存储库写了一些关于作者和作者朋友两个人突发奇想的一些哲学问题，觉得光有想法不行，就动笔把他写在了GitHub上
 
***作者（如果您有任何意见或者想法，可以在issues里留言，或者在Discussions里写下，也可以发邮件给我们🤔）：*** 
|作者|邮箱|分工|
|:---:|:---:|:---:|
|[`yjyyyyyyy`](https://github.com/yjyyyyyyy)|jiayan.yang09@gmail.com|写作 & 优化 & 校对|
|[`WillamSun`](https://github.com/WillamSun)|IdadWind@gmail.com|完善 & 灵感 & 翻译|

[点击此处查看版权](#版权)
## 跨空间的假说
***关于跨空间次元生物存在的假说，会不会有更高等的生物存在？***

>道德与法治老师问过我们一个问题：“*人类模仿语言属于学习，那Siri等AI程序与人类对话是否属于学习？* ”老师给出的答案是*否*。她说AI程序只是在运行人类编辑的代码，运行人类给出的指令而已，人类如果没有编辑指令，那么程序并不会运行。  

我的假说是：  
关于我对ai的理解是人类（第三次元生物）所构造出的第二次元存在，虚拟存在。（不知道学术上是怎么定义的。）人类给出指令，第二次元运行。  
那么如果我们所在的第三次元空间也是某个更高层次元空间所创造的虚拟空间呢，我们究竟是存在是最高维度的空间里还是倒数第二高维度的空间里呢？人类所创造的第二次元空间暂时没有全面的发展，我们也大概没有利用第二次元控制再接下来的次元（不知道像利用程序去写程序之类的算不算。）如果我的假设是成立的，我们就是身处最高或倒数第二高的维度空间里，二者之一别无其它可能。也就是说我们或许是在被更高维度的存在控制，对于它们来说我们也只是虚拟的，我们的视听嗅味触和思想、情感都是被控制的，我们只是在运行程序，我们任何的感知和心情、我们接下来所做的每一个动作都可能是早有安排，包括我的假设也是。我们生存的环境、地球、甚至宇宙，都有可能是它们构造的一个空间。那又是谁在控制我们，谁写的程序，我们为什么要运行它们的程序，它们为什么又控制我们去控制我们的AI，我也不知道。我思考这个假说的意义又是什么，是为了摆脱高维度空间存在的控制吗，既然已经是被控制的，那又何来摆脱一说？或许有人会想：只要我们在地球上的第三次元空间里不断进步就有可能达到高维度空间生物的科技水平。但是有没有想过如果我的假说存在，那么我们的科技进步也还是被高维度空间生物控制的，高维度空间生物也是在被更高维度空间生物所控制；我们在进步的同时，高维度空间生物也在进步，更高维度空间生物也在进步...那么最终的控制权是在谁手里，又是谁占满了进步空间，站在了科技的顶峰？？我还是不知道。  
或许这个假说很无聊，但我不觉得思考这个问题无聊。又或许有很多前辈和哲学家思考过这一类问题。当然我也无数次从其他角度上想过这个问题，一直没有答案，不过对于我们第三次元空间的生物来说，这个问题的答案一定是开放的。  
***yjy Fri.23.Sep.2022 with William***  

## 看待“先天性不足”
***关于我对“残疾人”这个说法的的质疑，他们真的只是残疾人吗？***

> 有许多先天性疾病或不足，或是只是与常人的不同，都会被人们定义为*不健康*。此类*不健康*存在通常需要得到治疗。治疗的方式有许多，如*药物治疗*、*手术治疗*等。通过治疗将*不健康*的人医治成贴合大众的生理健康情况。就好比全世界都是丧尸，但是我们并不知道，我们自以为自己是健康的，但是或许我们每人都是丧尸，那些在我们眼里不正常的人，比如*精神分裂*这一类的人，有可能他们才是正常人（以上是我的理解）

我的想法是：  
如果存在这样一种可能。所谓某种*不健康*的人类才是最本来的人类模样，其他人才是真的*变异*。或许因为变异的人类数量实在太多，因此后来人们就认为我们现在*健康*的模样才是人类原本的样子。
答案不然，或许所谓*残疾*、*先天性缺陷*才是人类最本初的模样，可以肯定的是：其实残疾的不是你的身体，不过是大众的思想罢了。当大部分人畸变成统一模样，定义就被改变了。注射药物、手术治疗或许不过就是将原本正常的人“医治”成符合大众审美的标准。然而此类审美又是从何而来的呢？或许你会说先天性缺陷导致残疾人生活上的不便，影响的是他们自己的行动便利。那么行动便利的目的又是什么呢？是为了完成与他人共存的义务吧。当其他人用双手完成一件事情，并不代表这件事你一定要去做或一定要用双手去做，这从来不是你生来的义务，你完全可以不做此事或换种方式完成此事，用你自己的方式完成此事。不要被任何事物或隐性规定束缚，你可以用你身体的任意一部分享受这个世界值得完成的事情，不需要随众处事。任何人，从来没有义务考虑合群。  
***yjy Tue.11.Oct.2022 with William***  

## 人类存在的意义
***人类存在的意义何在？是偶然吗？***


> 你有没有想过，人类存在的意义究竟是什么？人终究是会死亡的，那么为什么还要努力的活着？又为何贪图名利？人类这种生物又为什么存在这个地球上，为什么统治着这个世界？

我们的想法是：  
人类本是再普通不过的灵长类生物了，不过相比其它动物，我们拥有自己的思维和意识。因此就有了心理学和哲学等说法。从心理学的角度来讲，人们是贪图名利的，自古至今所有统治者都渴望统治世界，渴望长生不老，当然这是不可能的。明白这不可能性之后仍会拼尽全力达成统治的目标，为的就是死后的一世英名，为了自己的名誉罢了。人们来到这个世界，是为了看这世界的花草树木和山川流水，为了在这美丽的星球留下自己来过的痕迹，为了见识更多的生命和事物。即便美好的记忆在我们死后就不复存在了，但不枉从中获得短暂的幸福。若我们此时只不停的为一些不值得的事情而耗费时间、耗费精力、为此哭泣和悲伤，那我们的一生怎能说是成功呢？我们贪生怕死，是因为我们害怕失去这些令我们开心的事物；相反，有的人认为没有生活下去的意义，则是因为已经没有能够使他们开心的事物了。什么是令我们开心的事物？是那些值得欣赏的景观、其它值得爱戴的生命或功名与成就所带来的快感等。归根到底人类存在的意义不过就是去享受这个世界值得的事物。  
***yjy and William Thur.13.Oct.2022***  

## 如果你的游戏停服
***如果你玩的游戏在明天停服，你会是什么反应？***

>你玩电子游戏吗？电子游戏已经成为众多青少年的娱乐消遣方式，充值电子游戏已经成为常态，许多人在电玩上消耗了很多时间、精力和金钱。当玩家玩游戏时突然被中断、或游戏被卸载，前功尽弃时，他们通常会变得烦躁，原因就是他们所耗费时间、精力和金钱得到的成果一瞬间灰飞烟灭。如此可证明游戏记录对玩家们来说多么重要。那么如果你玩的游戏在此刻突然停服，会发生什么？  

想象一下，你深度沉迷一款游戏，你为其充值了一些金钱，你呕心沥血在游戏中创造了辉煌战绩。可是正当你沉迷这个游戏，玩得火热朝天时，游戏在一夜之间停服了。你所创造的战绩全部消失，你也不知道你充值的金钱流向了哪里。没有游戏的你度日如年，因为常年沉迷游戏，你的生活几乎无法自理。此时你的内心只剩下迷茫和无助。无聊时你翻看新闻，发现有无数玩家和你一样，有的难过有的愤怒。你又了解到：有的程序员已经在试图恢复这款游戏，同时在尝试恢复你们的数据。程序员的这个想法得到了许多玩家的大力支持，程序员如果成功恢复玩家们的数据，对玩家们来说，他们就将成为英雄。在此期间，你经历了痛苦的的等待，最后等来的却是官方宣布的失败通知。  
回到正题，为何在我们的故事里，你和其它玩家在失去这个电子游戏后变得情绪糟糕、迷茫、无助呢？或许是因为你们已经过于依赖这个电子游戏了，你的大脑和思想被这个虚拟的电子游戏所操控，它成为了你的精神寄托；还有一点就是因为你在这款电子游戏上消耗了了大把的时间和金钱，你无法接受你前期所付出的精力和金钱在此刻不知去向。  
我想说的是：故事中那个你与其说玩游戏，不如说当故事中那个程序员，成为那个玩家眼里的英雄；与其说投入那么多到游戏里，不如说干一些实际有意义的事，游戏是可以停服最后消失的，但是1+1永远等于2，直到世界毁灭也是一样。  
***yjy and William Fri.14.Oct.2022***  

## 人生游戏的假说
***既然人生是场游戏，那么为什么不过好每一天呢？***

> 有没有一种可能人生是一场沉浸式的VR游戏，我们所在的空间或许是虚构的，你身边的每一个人都或许是这场游戏的NPC。  
> 在这场游戏开始前，你的前世记忆将被清空，一切都从头开始。在你这一生中所学的历史人物或事件，如牛顿、贝多芬、秦始皇，极有可能是虚构的。（你可能会问：“他们的遗体又如何证明呢？”如果我的假设成立，那么他们的遗体也都是游戏程序创造的）

游戏进行时你需要在这个虚拟的VR空间里不断探索和学习，以便能够在这场游戏中生存下去。你会见识许多事物和人，以及掌握许多技能。游戏前期（你的少年时期）不是很熟悉这场游戏的社会潜规则，因此你需要成年人（一类NPC）的帮助和提示；通过不断摸索，你将逐渐适应和熟练生存。如果你熟练掌握生存技能，没有意外死亡，那么在游戏的最后，你真的摸索透彻了这场游戏的社会潜规则，你的生命也终将走向尾声。  
如果我们的假设成立，人生就是一场游戏，那为什么不快乐地过完这一生，给自己一个良好的游戏体验？如果可以，我们要尝试人生中的每一种可能性，学习每一项技能，尽可能在这短暂的游戏中活出更多的色彩，这样才是有意义的。  
***William and yjy Fri.14.Oct.2022***  

## 关于战争的利与弊
***打仗值得吗？如果值得，那么值得在哪里？如果不值得呢？***

> 战争是人类历史一大部分。如果没有战争，科技是否会发展的更快？战争对于人类来说的利端与弊端分别是什么？

无论是硝烟四起古代，还是科技发达的现代，人们从来没有停下战争的脚步。一些战争或许是为了利益，也或许是为了正义，又或许是为了化解矛盾。但是战争的弊端绝对是大于利端的，不仅危及人命、伤及无辜，还会影响经济。  
如果没有战争，经济的发展必将会更快，还会减少它所带来的许多不必要的痛苦。我们的想法是：如果没有战争，全球的人齐心协力发展技术，人类文明就会更上一个层次。  
*但仅此而已吗？* 如果没有矛盾，人类将无法筛选出优秀的领袖，没有办法从矛盾中进步。人类文明也将有巨大转变，或好或坏，没人能够保证。  
言而总之：战争是有利有弊的，但是战争所带来的弊端绝对是大于利端的。我们要尽可能地去避免战争及矛盾。和平解决矛盾才是最好的。  
***William and yjy Tue.25.Oct.2022***  

## 关于自由与条约
***遵纪守法的条件下是否存在真正的自由？***

> 当下我们的行为被法律和条约束缚，一切依照规定和计划行事。举个简单的例子：*在规定时间即使你很困也必须要起床。* 不过在原始时代没有对时间的管理和安排，困了是正常的生理反应，困了便睡，因此就不存在睡眠不足的问题，这样没有条约约束的生活是否会变得更好？

当今法治社会，一切讲究遵纪守法。同时增加了许多条约和规章，行为按制度进行。  
但是，有时法律和条约反而限制了一些行为的自由，这对于人们来说是利是弊？对于孩童，不可以吸烟喝酒；对于成年人，开车时不能超速等。    
其实未然，各种法律与规章制度虽限制了一般意义上的行为自由，但是也同时允许和保障了群众的安全及合法的自由。如果孩童吸烟喝酒，可能引发慢性疾病；开车超速，可能导致事故的发生。没有法律的规定，许多人将缺乏安全意识，引发事故和犯罪的发生。没有条约和计划，生活将变得杂乱无章，同时可能出现更多突发的意外。  
归根到底，法律与条约并非完全限制我们的自由。它或是直接、或是间接地在保障我们的自由。  
***William and yjy Sat.29.Oct.2022***  

## 版权
©️©️©️©️©️
```
Copyright (c) 2022 杨嘉妍&孙庆桐
保留所有权益
```
  
[返回顶部](#Hypothesis)
