# Hypothesis
<div align="center">中文（简体） | <a href="README-en.md">English</a> | <a href="README-cn-tr.md">中文（繁體）</a></div>  

## 目錄
- [簡介](#簡介)  
- [跨空間的假說](#跨空間的假說)  
- [看待先天性不足](#看待先天性不足)
- [人類存在的意義](#人類存在的意義)
- [如果妳的遊戲停服](#如果妳的遊戲停服)
- [人生遊戲的假說](#人生遊戲的假說)
- [關于戰爭的利與弊](#關于戰爭的利與弊)
- [關于自由與條約](#關于自由與條約)
- [版權](#版權)
## 簡介
> 這個存儲庫寫了壹些關于作者和作者朋友兩個人突發奇想的壹些哲學問題，覺得光有想法不行，就動筆把他寫在了GitHub上
 
***作者（如果您有任何意見或者想法，可以在issues裏留言，或者在Discussions裏寫下，也可以發郵件給我們🤔）：*** 
|作者|郵箱|分工|
|:---:|:---:|:---:|
|[`yjyyyyyyy`](https://github.com/yjyyyyyyy)|jiayan.yang09@gmail.com|寫作 & 優化 & 校對|
|[`WillamSun`](https://github.com/WillamSun)|IdadWind@gmail.com|完善 & 靈感 & 翻譯|

[點擊此處查看版權](#版權)
## 跨空間的假說
***關于跨空間次元生物存在的假說，會不會有更高等的生物存在？***

>道德與法治老師問過我們壹個問題：“*人類模仿語言屬于學習，那Siri等AI程序與人類對話是否屬于學習？* ”老師給出的答案是*否*。她說AI程序只是在運行人類編輯的代碼，運行人類給出的指令而已，人類如果沒有編輯指令，那麽程序並不會運行。  

我的假說是：  
關于我對ai的理解是人類（第三次元生物）所構造出的第二次元存在，虛擬存在。（不知道學術上是怎麽定義的。）人類給出指令，第二次元運行。  
那麽如果我們所在的第三次元空間也是某個更高層次元空間所創造的虛擬空間呢，我們究竟是存在是最高維度的空間裏還是倒數第二高維度的空間裏呢？人類所創造的第二次元空間暫時沒有全面的發展，我們也大概沒有利用第二次元控制再接下來的次元（不知道像利用程序去寫程序之類的算不算。）如果我的假設是成立的，我們就是身處最高或倒數第二高的維度空間裏，二者之壹別無其它可能。也就是說我們或許是在被更高維度的存在控制，對于它們來說我們也只是虛擬的，我們的視聽嗅味觸和思想、情感都是被控制的，我們只是在運行程序，我們任何的感知和心情、我們接下來所做的每壹個動作都可能是早有安排，包括我的假設也是。我們生存的環境、地球、甚至宇宙，都有可能是它們構造的壹個空間。那又是誰在控制我們，誰寫的程序，我們爲什麽要運行它們的程序，它們爲什麽又控制我們去控制我們的AI，我也不知道。我思考這個假說的意義又是什麽，是爲了擺脫高維度空間存在的控制嗎，既然已經是被控制的，那又何來擺脫壹說？或許有人會想：只要我們在地球上的第三次元空間裏不斷進步就有可能達到高維度空間生物的科技水平。但是有沒有想過如果我的假說存在，那麽我們的科技進步也還是被高維度空間生物控制的，高維度空間生物也是在被更高維度空間生物所控制；我們在進步的同時，高維度空間生物也在進步，更高維度空間生物也在進步...那麽最終的控制權是在誰手裏，又是誰占滿了進步空間，站在了科技的頂峰？？我還是不知道。  
或許這個假說很無聊，但我不覺得思考這個問題無聊。又或許有很多前輩和哲學家思考過這壹類問題。當然我也無數次從其他角度上想過這個問題，壹直沒有答案，不過對于我們第三次元空間的生物來說，這個問題的答案壹定是開放的。  
***yjy Fri.23.Sep.2022 with William***  

## 看待“先天性不足”
***關于我對“殘疾人”這個說法的的質疑，他們真的只是殘疾人嗎？***

> 有許多先天性疾病或不足，或是只是與常人的不同，都會被人們定義爲*不健康*。此類*不健康*存在通常需要得到治療。治療的方式有許多，如*藥物治療*、*手術治療*等。通過治療將*不健康*的人醫治成貼合大衆的生理健康情況。就好比全世界都是喪屍，但是我們並不知道，我們自以爲自己是健康的，但是或許我們每人都是喪屍，那些在我們眼裏不正常的人，比如*精神分裂*這壹類的人，有可能他們才是正常人（以上是我的理解）

我的想法是：  
如果存在這樣壹種可能。所謂某種*不健康*的人類才是最本來的人類模樣，其他人才是真的*變異*。或許因爲變異的人類數量實在太多，因此後來人們就認爲我們現在*健康*的模樣才是人類原本的樣子。
答案不然，或許所謂*殘疾*、*先天性缺陷*才是人類最本初的模樣，可以肯定的是：其實殘疾的不是妳的身體，不過是大衆的思想罷了。當大部分人畸變成統壹模樣，定義就被改變了。注射藥物、手術治療或許不過就是將原本正常的人“醫治”成符合大衆審美的標准。然而此類審美又是從何而來的呢？或許妳會說先天性缺陷導致殘疾人生活上的不便，影響的是他們自己的行動便利。那麽行動便利的目的又是什麽呢？是爲了完成與他人共存的義務吧。當其他人用雙手完成壹件事情，並不代表這件事妳壹定要去做或壹定要用雙手去做，這從來不是妳生來的義務，妳完全可以不做此事或換種方式完成此事，用妳自己的方式完成此事。不要被任何事物或隱性規定束縛，妳可以用妳身體的任意壹部分享受這個世界值得完成的事情，不需要隨衆處事。任何人，從來沒有義務考慮合群。  
***yjy Tue.11.Oct.2022 with William***  

## 人類存在的意義
***人類存在的意義何在？是偶然嗎？***


> 妳有沒有想過，人類存在的意義究竟是什麽？人終究是會死亡的，那麽爲什麽還要努力的活著？又爲何貪圖名利？人類這種生物又爲什麽存在這個地球上，爲什麽統治著這個世界？

我們的想法是：  
人類本是再普通不過的靈長類生物了，不過相比其它動物，我們擁有自己的思維和意識。因此就有了心理學和哲學等說法。從心理學的角度來講，人們是貪圖名利的，自古至今所有統治者都渴望統治世界，渴望長生不老，當然這是不可能的。明白這不可能性之後仍會拼盡全力達成統治的目標，爲的就是死後的壹世英名，爲了自己的名譽罷了。人們來到這個世界，是爲了看這世界的花草樹木和山川流水，爲了在這美麗的星球留下自己來過的痕迹，爲了見識更多的生命和事物。即便美好的記憶在我們死後就不複存在了，但不枉從中獲得短暫的幸福。若我們此時只不停的爲壹些不值得的事情而耗費時間、耗費精力、爲此哭泣和悲傷，那我們的壹生怎能說是成功呢？我們貪生怕死，是因爲我們害怕失去這些令我們開心的事物；相反，有的人認爲沒有生活下去的意義，則是因爲已經沒有能夠使他們開心的事物了。什麽是令我們開心的事物？是那些值得欣賞的景觀、其它值得愛戴的生命或功名與成就所帶來的快感等。歸根到底人類存在的意義不過就是去享受這個世界值得的事物。  
***yjy and William Thur.13.Oct.2022***  

## 如果妳的遊戲停服
***如果妳玩的遊戲在明天停服，妳會是什麽反應？***

>妳玩電子遊戲嗎？電子遊戲已經成爲衆多青少年的娛樂消遣方式，充值電子遊戲已經成爲常態，許多人在電玩上消耗了很多時間、精力和金錢。當玩家玩遊戲時突然被中斷、或遊戲被卸載，前功盡棄時，他們通常會變得煩躁，原因就是他們所耗費時間、精力和金錢得到的成果壹瞬間灰飛煙滅。如此可證明遊戲記錄對玩家們來說多麽重要。那麽如果妳玩的遊戲在此刻突然停服，會發生什麽？  

想象壹下，妳深度沈迷壹款遊戲，妳爲其充值了壹些金錢，妳嘔心瀝血在遊戲中創造了輝煌戰績。可是正當妳沈迷這個遊戲，玩得火熱朝天時，遊戲在壹夜之間停服了。妳所創造的戰績全部消失，妳也不知道妳充值的金錢流向了哪裏。沒有遊戲的妳度日如年，因爲常年沈迷遊戲，妳的生活幾乎無法自理。此時妳的內心只剩下迷茫和無助。無聊時妳翻看新聞，發現有無數玩家和妳壹樣，有的難過有的憤怒。妳又了解到：有的程序員已經在試圖恢複這款遊戲，同時在嘗試恢複妳們的數據。程序員的這個想法得到了許多玩家的大力支持，程序員如果成功恢複玩家們的數據，對玩家們來說，他們就將成爲英雄。在此期間，妳經曆了痛苦的的等待，最後等來的卻是官方宣布的失敗通知。  
回到正題，爲何在我們的故事裏，妳和其它玩家在失去這個電子遊戲後變得情緒糟糕、迷茫、無助呢？或許是因爲妳們已經過于依賴這個電子遊戲了，妳的大腦和思想被這個虛擬的電子遊戲所操控，它成爲了妳的精神寄托；還有壹點就是因爲妳在這款電子遊戲上消耗了了大把的時間和金錢，妳無法接受妳前期所付出的精力和金錢在此刻不知去向。  
我想說的是：故事中那個妳與其說玩遊戲，不如說當故事中那個程序員，成爲那個玩家眼裏的英雄；與其說投入那麽多到遊戲裏，不如說幹壹些實際有意義的事，遊戲是可以停服最後消失的，但是1+1永遠等于2，直到世界毀滅也是壹樣。  
***yjy and William Fri.14.Oct.2022***  

## 人生遊戲的假說
***既然人生是場遊戲，那麽爲什麽不過好每壹天呢？***

> 有沒有壹種可能人生是壹場沈浸式的VR遊戲，我們所在的空間或許是虛構的，妳身邊的每壹個人都或許是這場遊戲的NPC。  
> 在這場遊戲開始前，妳的前世記憶將被清空，壹切都從頭開始。在妳這壹生中所學的曆史人物或事件，如牛頓、貝多芬、秦始皇，極有可能是虛構的。（妳可能會問：“他們的遺體又如何證明呢？”如果我的假設成立，那麽他們的遺體也都是遊戲程序創造的）

遊戲進行時妳需要在這個虛擬的VR空間裏不斷探索和學習，以便能夠在這場遊戲中生存下去。妳會見識許多事物和人，以及掌握許多技能。遊戲前期（妳的少年時期）不是很熟悉這場遊戲的社會潛規則，因此妳需要成年人（壹類NPC）的幫助和提示；通過不斷摸索，妳將逐漸適應和熟練生存。如果妳熟練掌握生存技能，沒有意外死亡，那麽在遊戲的最後，妳真的摸索透徹了這場遊戲的社會潛規則，妳的生命也終將走向尾聲。  
如果我們的假設成立，人生就是壹場遊戲，那爲什麽不快樂地過完這壹生，給自己壹個良好的遊戲體驗？如果可以，我們要嘗試人生中的每壹種可能性，學習每壹項技能，盡可能在這短暫的遊戲中活出更多的色彩，這樣才是有意義的。  
***William and yjy Fri.14.Oct.2022***  

## 關于戰爭的利與弊
***打仗值得嗎？如果值得，那麽值得在哪裏？如果不值得呢？***

> 戰爭是人類曆史壹大部分。如果沒有戰爭，科技是否會發展的更快？戰爭對于人類來說的利端與弊端分別是什麽？

無論是硝煙四起古代，還是科技發達的現代，人們從來沒有停下戰爭的腳步。壹些戰爭或許是爲了利益，也或許是爲了正義，又或許是爲了化解矛盾。但是戰爭的弊端絕對是大于利端的，不僅危及人命、傷及無辜，還會影響經濟。  
如果沒有戰爭，經濟的發展必將會更快，還會減少它所帶來的許多不必要的痛苦。我們的想法是：如果沒有戰爭，全球的人齊心協力發展技術，人類文明就會更上壹個層次。  
*但僅此而已嗎？* 如果沒有矛盾，人類將無法篩選出優秀的領袖，沒有辦法從矛盾中進步。人類文明也將有巨大轉變，或好或壞，沒人能夠保證。  
言而總之：戰爭是有利有弊的，但是戰爭所帶來的弊端絕對是大于利端的。我們要盡可能地去避免戰爭及矛盾。和平解決矛盾才是最好的。  
***William and yjy Tue.25.Oct.2022***  

## 關于自由與條約
***遵紀守法的條件下是否存在真正的自由？***

> 當下我們的行爲被法律和條約束縛，壹切依照規定和計劃行事。舉個簡單的例子：*在規定時間即使妳很困也必須要起床。* 不過在原始時代沒有對時間的管理和安排，困了是正常的生理反應，困了便睡，因此就不存在睡眠不足的問題，這樣沒有條約約束的生活是否會變得更好？

當今法治社會，壹切講究遵紀守法。同時增加了許多條約和規章，行爲按制度進行。  
但是，有時法律和條約反而限制了壹些行爲的自由，這對于人們來說是利是弊？對于孩童，不可以吸煙喝酒；對于成年人，開車時不能超速等。    
其實未然，各種法律與規章制度雖限制了壹般意義上的行爲自由，但是也同時允許和保障了群衆的安全及合法的自由。如果孩童吸煙喝酒，可能引發慢性疾病；開車超速，可能導致事故的發生。沒有法律的規定，許多人將缺乏安全意識，引發事故和犯罪的發生。沒有條約和計劃，生活將變得雜亂無章，同時可能出現更多突發的意外。  
歸根到底，法律與條約並非完全限制我們的自由。它或是直接、或是間接地在保障我們的生命安全和自由。  
***William and yjy Sat.29.Oct.2022***  

## 版權
©️©️©️©️©️
```
Copyright (c) 2022 楊嘉研&孫慶桐
保留所有權益
```
  
[返回頂部](#Hypothesis)
